I helt unike lokaler er Baklandet Skydsstation en fredlig og idyllisk kafé hvor man kan nyte deilig mat og drikke i gammeldagse omgivelser.
 Blide og hyggelige, Gurli, innehaver av kafeen serverer deg hjemmelaget mat, de selv har tilberedt å huset. Vi holder til på vakre Bakklandet,
 ikke langt unna Gamle Bybro og verdens eneste sykkelheis. Hos oss kan du nyte en kopp hjemmelaget kakao mens du titter ut på Nidarosdomen. 
Nyttårsaften 2012 ble Skydsstationen kåret til Årets Kafé av National Geographic, og er nevnt i Andrew Evans' jordomfattende reiseblogg.
 Vi er også nevnt i Lonely Planet.