{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265\cocoasubrtf210
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid201\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}
{\list\listtemplateid4\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid301\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid4}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}{\listoverride\listid4\listoverridecount0\ls4}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\tx220\tx720\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab720\ri380

\f0\fs24 \cf0 Se p\'e5 resources.txt for linker\
\
Javascript\
\pard\tx220\tx720\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab720\li720\fi-720\ri380
\ls1\ilvl0\cf0 {\listtext	\'95	}Dynamisk klokke\
{\listtext	\'95	}Meny\
{\listtext	\'95	}Tr\'f8ndersk ordliste\
{\listtext	\'95	}Google Maps-kart\
\pard\tx220\tx720\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab720\li360\ri380
\cf0 \
\pard\tx220\tx720\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab720\ri380
\cf0 Sidene v\'e5re best\'e5r av en dynamisk klokke som viser tiden. Denne finnes p\'e5 hver side og gir i tillegg en slags velkomstbeskjed, avhengig av hva tiden viser. Vi \'f8nsket \'e5 ha med dette for \'e5 \'f8nske bes\'f8kende velkommen. \
\
I menyen v\'e5r har vi brukt javascript for \'e5 lage en dropdown-liste, dette for at brukeren kan trykke p\'e5 hvilke undersiden vedkommende selv \'f8nsker. Om man velger \'e5 trykke p\'e5 hovedlinken i stedet for underlinkene, s\'e5 kommer man til den f\'f8rste underlink-siden.  \
\
I den tr\'f8nderske ordlisten v\'e5r har vi brukt javascript for \'e5 hente en XML-fil og vise dataen i XML-fil p\'e5 siden.\
\
Under generell informasjon om Trondheim har vi brukt javascript og HTML for \'e5 f\'e5 opp et Google Maps-kart som bes\'f8kende kan bruke for \'e5 se seg litt rundt I byen i forkant.\
\
\
CSS\
\pard\tx220\tx720\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab720\li720\fi-720\ri380
\ls2\ilvl0\cf0 {\listtext	\'95	}Eksternt stilark og inline\
{\listtext	\'95	}P\'e5 hver side\
{\listtext	\'95	}Galleri\
\pard\tx220\tx720\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab720\ri380
\cf0 \
For \'e5 style sidene v\'e5re har vi brukt b\'e5de ekstern og inline CSS. Den eksterne CSS-en gir et grunnlag for designet, mens vi har brukt inline p\'e5 enkelte elementer som har trengt det for \'e5 passe inn p\'e5 siden.\
\
Vi har i tillegg brukt CSS og HTML for \'e5 lage galleriet v\'e5rt, dette fordi det var enkelt og i tillegg s\'e5 fint ut. \
\
XML\
\pard\tx220\tx720\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab720\li720\fi-720\ri380
\ls3\ilvl0\cf0 {\listtext	\'95	}Tr\'f8ndersk ordliste\
{\listtext	\'95	}Funker kun om man kj\'f8rer en webserver, feks folk.ntnu.no\
\pard\tx220\tx720\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab720\ri380
\cf0 \
Vi har brukt XML til \'e5 holde styr p\'e5 ordene i v\'e5r tr\'f8nderske ordliste. Siden det er XML, kan den lett utvides uten \'e5 forandre p\'e5 noe HTML. Siden vi m\'e5tte innlemme XML-dataen i HTML-siden v\'e5r, m\'e5tte vi sende en foresp\'f8rsel for \'e5 ta tak i XML-filen. Dette vil kun fungere om du kj\'f8rer en webserver. (Det funker p\'e5 folk.ntnu.no)\
\
\pard\tx220\tx720\tx1133\tx1700\tx2267\tx2880\tx3600\tx4320\pardeftab720\ri380
\cf0 Validering av skjema og PHP\
\pard\tx220\tx720\tx1133\tx1700\tx2267\tx2880\tx3600\tx4320\pardeftab720\li720\fi-720\ri380
\ls4\ilvl0\cf0 {\listtext	\'95	}Interaksjon med bes\'f8kende\
{\listtext	\'95	}Sjekker at feltene navn og kommentar ikke er tomme\
{\listtext	\'95	}Sjekker at inntastet epost er p\'e5 riktig form med eksempelvis @\
{\listtext	\'95	}Gir en beskjed om skjemaet ikke er fylt ut ordentlig\
\pard\tx220\tx720\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab720\ri380
\cf0 \
Vi har skjema for interaksjon med bes\'f8kende. Her har bes\'f8kende muligheten til \'e5 gi oss en tilbakemelding p\'e5 hva de mener om siden. Feltene navn, epost og kommentar er required. Om feltene ikke er fylt ut f\'f8r knappen trykkes p\'e5, s\'e5 f\'e5r brukeren en beskjed om \'e5 fylle dem ut p\'e5 riktig m\'e5te. P\'e5 grunn av begrensing p\'e5 webserveren (folk.ntnu.no), fikk vi ikke lov til \'e5 skrive til fil via. PHP, s\'e5 n\'e5 sender den deg bare tilbake til index om du har et godkjent skjema. 
\f1 \
}