{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265\cocoasubrtf210
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;\f1\fswiss\fcharset0 ArialMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue233;\red38\green38\blue38;\red221\green19\blue25;
\red79\green80\blue81;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720

\f0\fs20 \cf0 Generell informasjon,\'a0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.trondheim.no/trondheim-i-dag/"}}{\fldrslt \cf2 \ul \ulc2 http://www.trondheim.no/trondheim-i-dag/}}:
\fs24 \

\fs20 \
\
Trondheim ligger i S\'f8r-Tr\'f8ndelag fylke, ved Nidelvas utl\'f8p i Trondheimsfjorden.\'a0
\fs24 \

\fs20 Selv om byen ligger langt nord \'96 bare 500 kilometer fra polarsirkelen \'96 s\'e5 er den begunstiget med Golfstr\'f8mmens varme.\'a0
\fs24 \

\fs20 Navnet Trondheim kommer av det norr\'f8ne \'der\'f3ndheimr som betyr hjemsted for de sterke og fruktbare.\'a0\cf3 Rosesymbolet i forskjellige utgaver har v\'e6rt i bruk siden middelalderen som byens symbol. P\'e5 1700-tallet ble den fembladete rosen tatt i bruk som bysymbol og den pryder i dag byflagget. (
\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sl320\sa280
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.trondheim.no/multimedia/123471/flagg.jpg"}}{\fldrslt 
\b\fs20 \cf2 \ul \ulc2 http://www.trondheim.no/multimedia/123471/flagg.jpg}}
\b\fs20 \cf4 )
\fs28 \
\pard\pardeftab720

\b0\fs20 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sl320
\cf3 Trondheim ble grunnlagt av vikingkongen Olav Tryggvason i 997 og var Norges hovedstad i 200 \'e5r.\'a0
\fs24 \cf0 \

\fs20 \cf3 Byen ble erkebispesete i 1152 og samme \'e5r ble ogs\'e5 landets f\'f8rste skole, katedralskolen, grunnlagt.\'a0
\fs24 \cf0 \

\fs20 \cf3 Byen utviklet seg raskt til \'e5 bli et ledende handelssentrum for distriktet og den rollen har byen den dag i dag.\cf0 \
Trondheim er, som den st\'f8rste byen i regionen, et naturlig handelssentrum.\'a0
\fs24 \
\pard\pardeftab720

\fs20 \cf0 Her finnes alt fra sm\'e5 spesielle nisjebutikker til mange store varehus og shoppingsentre.
\fs24 \

\fs20 \
\pard\pardeftab720

\fs24 \cf3 \
\pard\pardeftab720

\fs20 \cf0 \
Byen har skiftet navn mange ganger.\'a0
\fs24 \

\fs20 Det eldste kjente er Nidaros, som betyr byen\'a0
\b ved elven Nids utl\'f8p
\b0 .\'a0
\fs24 \

\fs20 I senmiddelalderen begynte man \'e5 bruke Trondheim -\'a0 \'abtr\'f8ndernes hjem".\'a0
\fs24 \

\fs20 I dansketiden (1450 - 1814) ble navnet stavet \'abTrondhjem", men i dagligtale het den bare Byen eller Staden.
\fs24 \

\fs20 \cf3 I 1930/31 var det en stor navnestrid rundt sp\'f8rsm\'e5let om byen skulle hete Nidaros eller Trondhjem.\'a0
\fs24 \cf0 \

\fs20 \cf3 Etter mye fram og tilbake endte det med et kompromiss; navnet ble Trondheim.\'a0
\fs24 \cf0 \

\fs20 \cf3 Men selv om\'a0Trondheim brukes offisielt, omtaler de fleste innbyggere fremdeles byen som Trondhjem og seg selv som\'a0
\b trondhjemmere
\b0 .\'a0
\fs24 \cf0 \

\fs20 \
\
\pard\pardeftab720\sl240

\b \cf5 Trondheim er Norges tredje st\'f8rste by med ca. 182 000 innbyggere (2014) samt et stort antall tilflyttede studenter.\'a0\cf3 Hver sjette innbygger er student og gj\'f8r det faktiske folketallet betydelig h\'f8yere. Studentene bidrar til \'e5 gj\'f8re den tusen \'e5r gamle byen ungdommelig.
\b0\fs24 \

\b\fs20 \cf5 T
\b0 \cf3 rondheim blir ofte kalt Norges Teknologihovedstad.\'a0
\b NTNU, Norges Naturvitenskapelige Universitet
\b0 \'a0og forskningsstiftelsen\'a0
\b SINTEF
\b0 \'a0fortjener den st\'f8rste \'e6ren for dette. NTNU\'a0har et nasjonalt ansvar for utdanning og forskning innenfor teknologi.\'a080% av landets sivilingeni\'f8rer er utdannet her og mange tidligere NTNU-studenter har idag viktige stillinger innenfor business og industri. NTNU har ekstra fokus p\'e5 omr\'e5der hvor\'a0
\b norsk teknologisk kompetanseniv\'e5
\b0 \'a0ligger helt p\'e5 h\'f8yde med eller i front av de beste internasjonale standarder. Dette gjelder blant annet energi og milj\'f8, medisin, marin og maritim forskning og utvikling samt informasjons- og kommunikasjonsteknologi.\'a0
\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl320\sa240
\cf3 \
\pard\pardeftab720\sa240

\fs20 \cf0 Karakteristisk for Trondheim:
\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720
\ls1\ilvl0
\fs20 \cf0 {\listtext	\'95	}Elveslyngen som omkranser Midtbyen og de gamle bryggene ved elvas utl\'f8p
\fs24 \
\ls1\ilvl0
\fs20 {\listtext	\'95	}Den majestetiske Nidarosdomen
\fs24 \
\ls1\ilvl0
\fs20 {\listtext	\'95	}De brede gatene
\fs24 \
\ls1\ilvl0
\fs20 {\listtext	\'95	}Den h\'f8ye s\'f8ylen med statuen av vikingkongen Olav Tryggvason midt p\'e5 Torvet
\fs24 \
\ls1\ilvl0
\fs20 {\listtext	\'95	}Gamle Bybro med sine utsk\'e5rne portaler
\fs24 \
\ls1\ilvl0
\fs20 {\listtext	\'95	}Trehusene i Midtbyen og p\'e5 Bakklandet
\fs24 \
\pard\pardeftab720

\fs20 \cf3 \
\pard\pardeftab720
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://snl.no/Trondheim"}}{\fldrslt \cf2 https://snl.no/Trondheim}}
\fs24 \
\pard\pardeftab720

\fs20 \cf3 \
Bilder:
\fs24 \

\fs20 \
\pard\pardeftab720
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/e0/Overview_of_Trondheim_2008_03.jpg"}}{\fldrslt 
\fs24 \cf2 \ul \ulc2 http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/e0/Overview_of_Trondheim_2008_03.jpg}}
\fs24 \
\pard\pardeftab720
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.ntnu.edu/documents/21515641/0/Trondheim+P1.jpg/2af65de0-101f-452a-866b-3e7e4244a1b4?t=1390317110040"}}{\fldrslt \cf2 \ul \ulc2 http://www.ntnu.edu/documents/21515641/0/Trondheim+P1.jpg/2af65de0-101f-452a-866b-3e7e4244a1b4?t=1390317110040}}\
\pard\pardeftab720
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.tu.no/migration_catalog/2006/08/07/immatrikulering-ved-ntnu-040608070918.jpg/alternates/h1080/immatrikulering%20ved%20ntnu%20040608070918.jpg"}}{\fldrslt \cf2 \ul \ulc2 http://www.tu.no/migration_catalog/2006/08/07/immatrikulering-ved-ntnu-040608070918.jpg/alternates/h1080/immatrikulering%20ved%20ntnu%20040608070918.jpg}}\
\pard\pardeftab720

\f1 \cf3 \
\pard\pardeftab720\sa120
\cf3 \
}