{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265\cocoasubrtf210
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red38\green38\blue38;\red0\green0\blue233;\red221\green19\blue25;
\red28\green28\blue28;\red10\green0\blue109;\red66\green1\blue120;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720

\f0\fs20 \cf2 Historie -\'a0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.visitnorway.com/no/reisemal/midt-norge/trondheim/velkommen-til-norges-historiske-hovedstad/"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 http://www.visitnorway.com/no/reisemal/midt-norge/trondheim/velkommen-til-norges-historiske-hovedstad/}},\'a0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.trondheim.no/historie/"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 http://www.trondheim.no/historie/}}
\fs24 \

\fs20 \
\pard\pardeftab720\sl320\sa280

\b \cf4 Det startet med vikinger
\fs28 \
\pard\pardeftab720

\b0\fs20 \cf0 Byen, som ble grunnlagt av vikingkongen Olav Tryggvason i 997 e. Kr., har en spesiell plass i Norgeshistorien.\'a0
\f1\fs28 \cf5 \'a0(En\'a0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Statue"}}{\fldrslt \cf6 statue}}\'a0av Olav Tryggvason st\'e5r p\'e5 torget i\'a0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Trondheim"}}{\fldrslt \cf6 Trondheim}}.)\'a0
\f0\fs20 \cf0 Trondheim var landets f\'f8rste hovedstad fra 1030 til 12177 og hadde sitt tusen\'e5rsjubileum i 1997. Byen har v\'e6rt en kroningsby der flere av Norges konger, fra\'a0 kong Harald H\'e5rfagre (872-933) til kong Harald V (1991-), er blitt hyllet, kronet og signet.\'a0
\fs24 \cf2 \
\pard\pardeftab720
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.gotik-romanik.de/TrondheimThumbnails/Photo%20by%20Kjetil%20N%20on%20photosight.org.jpg"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 http://www.gotik-romanik.de/TrondheimThumbnails/Photo%20by%20Kjetil%20N%20on%20photosight.org.jpg}}
\fs20 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa240
\cf0 Arkeologer har imidlertid p\'e5vist bosetning ved Nidelvas munning lenge f\'f8r 997. Helgenkongen Olav Haraldsson ble gravlagt her i 1030. Over hans grav ble Nidarosdomen bygget, og byen ble i fire sekler\'a0valfartsm\'e5l for pilegrimer som kom hit for \'e5 s\'f8ke tr\'f8st, hjelp og helbredelse.\cf2 \'a0
\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sl320\sa280

\b\fs20 \cf4 Olav den Helliges grav
\fs28 \
\pard\pardeftab720\sl320

\b0\fs20 \cf2 \
Ved slutten av 1000-tallet begynte byen \'e5 vokse raskt. Det ble blant annet anlagt ei steinkirke ved\'a0
\b St. Olavs gravplass
\b0 , hvor\'a0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.visitnorway.com/no/reisemal/midt-norge/trondheim/aktiviteter-i-trondheim/attraksjoner-i-trondheim/nidarosdomen/"}}{\fldrslt \cf7 \ul \ulc7 Nidarosdomen}}\'a0ligger i dag. Det ble ogs\'e5 bygget bro over elva omtrent der hvor dagens Elgeseter bru ligger.
\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl320\sa240

\fs20 \cf2 Da Nidaros erkebiskopsete ble opprettet i 1152 ble byutviklingen styrket ytterligere. P\'e5 1200-tallet var det n\'e6rmere 20 kirker i byen. Det var ogs\'e5 en rekke klostre, blant annet p\'e5 Elgeseter, Bakke og Munkholmen. Byen ble derfor et \'e5ndelig sentrum for et omr\'e5de som omfattet Gr\'f8nland, Island, F\'e6r\'f8yene, Orkn\'f8yene og Isle of Man.
\fs24 \

\fs20 I 1219 opplevde Trondheim den f\'f8rste kjente bybrannen, og noen \'e5r senere i 1295 ble store deler av byen lagt i aske av en annen brann.
\fs24 \
\pard\pardeftab720

\fs20 \cf2 I seinmiddelalderen stagnerte veksten, og bybrannene i 1481 og 1531 innledet en periode med tilbakegang.\'a0
\b Landets siste Erkebiskop,\'a0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.steinvikopera.no/"}}{\fldrslt \cf7 \ul \ulc7 Olav Engelbrektsson}}
\b0 , pr\'f8vde \'e5 hindre den danske innflytelsen i landet. I 1531 ble det satt fyr p\'e5 b\'e5de Erkebispeg\'e5rden og Domkirken av danske tropper. Ved reformasjonen i 1537 mistet byen sin status som Norges kirkelige sentrum.\'a0
\fs24 \

\fs20 \
\pard\pardeftab720
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://tolvsteinar.files.wordpress.com/2013/09/stolav.jpg"}}{\fldrslt 
\fs24 \cf3 \ul \ulc3 http://tolvsteinar.files.wordpress.com/2013/09/stolav.jpg}}\
\pard\pardeftab720

\fs24 \cf2 (Skulptur av Olav den Hellige)\
\pard\pardeftab720\sl320\sa280

\b\fs20 \cf4 Byplanleggeren Cicignon
\fs28 \
\pard\pardeftab720\sl320\sa240

\b0\fs20 \cf2 Fra 1600-tallet \'f8kte handelsvirksomhet i byen. Trondheim begynte \'e5 vokse vestover, og den f\'f8rste bebyggelsen p\'e5\'a0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.visitnorway.com/no/reisemal/midt-norge/trondheim/aktiviteter-i-trondheim/attraksjoner-i-trondheim/bakklandet/"}}{\fldrslt \cf7 \ul \ulc7 Bakklandet}}\'a0oppstod. I 1681 la den s\'e5kalte Hornemansbrannen igjen store deler av Trondheim i ruiner, noe som f\'f8rte til at Christian V bestemte at det skulle legges en helt ny byplan for \'e5
\b forhindre fremtidige branner
\b0 \'a0fra \'e5 skape like stor \'f8deleggelse. Oppgaven ble gitt til den luxemburgske generalmajoren\'a0
\b Johan Caspar de Cicignon
\b0 , som fremmet en byplan med brede og rette gater med et sentralt torg.
\fs24 \

\fs20 Til tross for dette oppstod det flere store branner gjennom 1700- og 1800-tallet. Det ble fremmet lov om murtvang p\'e5 sentrumsbebyggelsen, men f\'f8r dette ble vedtatt ble byen gjenbygd raskt med\'a0
\b trebebyggelse
\b0 . Mye av dagens trebygg i sentrum stammer fra midten av 1800-tallet.
\fs24 \

\fs20 Etter andre verdenskrig m\'e5tte store deler av den gamle bebyggelsen vike til fordel for ny n\'e6ringsvirksomhet. Cicignons byplan fra slutten av 1600-tallet er likevel noks\'e5 fremtredende i dagens Trondheim.\'a0
\fs24 \
\pard\pardeftab720
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.nidarosdomen.no/Images/TopImages/7.jpg"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 http://www.nidarosdomen.no/Images/TopImages/7.jpg}}\
\pard\pardeftab720
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.tu.no/incoming/2014/09/19/1200032410.jpg/alternates/w1366f/1200032410.jpg"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 http://www.tu.no/incoming/2014/09/19/1200032410.jpg/alternates/w1366f/1200032410.jpg}}\
}