På Credo er vi opptatt av å komponere retter og menyer ut fra de beste råvarene som til enhver tid er tilgjengelige. I stedet for en tradisjonell 
à la carte-meny, tilbyr vi derfor mangeretters menyer basert på det aller beste Trøndelag har å by på av ferske og fristende ingredienser. Vi er 
så heldige at vi holder til i et av landets aller beste områder for matproduksjon, og det benytter vi oss av i fullt monn. Eksempler på råvarer vi 
bruker er reinsdyr fra Rørosvidda, sjøkreps og kamskjell fra Hitra/Frøya, urfe fra Tolga, soppgris fra Verdal, blåskjell fra Åfjord, meierivarer fra 
Rørosmeieriet, grønnsaker fra Frosta, og hjort fra Hitra.