{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265\cocoasubrtf210
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fnil\fcharset0 Verdana;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue233;\red16\green19\blue26;\red28\green28\blue28;
\red10\green0\blue109;\red147\green68\blue70;\red141\green31\blue39;\red11\green11\blue11;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720

\f0\b\fs24 \cf0 Trondheim Torg -\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Trondheim_Torg"}}{\fldrslt 
\b0 \cf2 \ul \ulc2 http://no.wikipedia.org/wiki/Trondheim_Torg}}
\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360

\f1\fs28 \cf3 Med 73 butikker er Trondheim Torg midtbyens st\'f8rste kj\'f8pesenter.
\f0\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa280

\f1\b\fs28 \cf4 Trondheim Torg
\b0 \'a0 er et\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Kj%C3%B8pesenter"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc0 kj\'f8pesenter}}
\f0\fs24 \cf0 \'a0 som ligger ved\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Torvet_(Trondheim)"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 Torvet}}\'a0 i\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Trondheim"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 Trondheim}}.\'a0 Senteret ble etablert i\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/1992"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 1992}}\'a0 som en motvekt mot\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/City_Syd"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 City Syd}}, som ligger utenfor byen og som er blant Norges st\'f8rste kj\'f8pesentre. Etter utvidelsen i 2002 som tok utgangspunkt i et helt kvartal, ble en rekke med trehusbebyggelse langs\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/w/index.php?title=Prinsensgate_(Trondheim)&action=edit&redlink=1"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf6 \ul \ulc0 Prinsensgate}}\'a0 en del av senteret. Denne utvidelsen gjorde at Trondheim Torg n\'e5 er et av de st\'f8rste kj\'f8pesentrene nord for\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Dovre"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 Dovre}}.\
\pard\pardeftab720
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://2.bp.blogspot.com/-dqaRoEYayxs/TpBokaixcSI/AAAAAAAAAEs/BbSjwxNZv4M/s1600/DSC01070.JPG"}}{\fldrslt \cf2 \ul \ulc2 http://2.bp.blogspot.com/-dqaRoEYayxs/TpBokaixcSI/AAAAAAAAAEs/BbSjwxNZv4M/s1600/DSC01070.JPG}}\
\
\
Munkholmen -\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Munkholmen"}}{\fldrslt \cf2 \ul \ulc2 http://no.wikipedia.org/wiki/Munkholmen}},\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.trondheim.no/munkholmen/"}}{\fldrslt \cf2 \ul \ulc2 http://www.trondheim.no/munkholmen/}}\
\pard\pardeftab720

\f2\fs20 \cf0 Munkholmen er et popul\'e6rt utfartssted med badeplass og restaurant.
\f0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440

\f1\b\fs28 \cf4 Munkholmen
\b0 \'a0 
\i (norr\'f8nt H\'f3lmr, Ni\'f0arh\'f3lmr)
\i0 \'a0 er en liten \'f8y p\'e5 13\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Dekar"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc0 dekar}}
\f0\fs24 \cf0 \'a0 som ligger ca. 2\'a0 km utenfor\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Trondheim"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 Trondheim}}\'a0 sentrum i\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Trondheimsfjorden"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 Trondheimsfjorden}}. I sommersesongen er \'f8ya n\'e5 et popul\'e6rt utfartssted, med muligheter for bading og soling. Det er ogs\'e5 en caf\'e9 der og en liten restaurant med uteservering. Det g\'e5r b\'e5t fra\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Ravnkloa"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 Ravnkloa}}\'a0 i Trondheim. Munkholmen har en rik historie og er fredet.\
\
\pard\pardeftab720\sl440

\f1\fs28 \cf4 F\'f8r\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/1100-tallet"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc0 1100-tallet}}
\f0\fs24 \cf0 \'a0 skal \'f8ya som i dag kalles Munkholmen ha blitt brukt til rettersted.\'a0 Fram til\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Reformasjonen"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 reformasjonen}}\'a0 var Nidarholm\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Kloster"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 kloster}}\'a0 p\'e5 \'f8ya. P\'e5\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/1600-tallet"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 1600-tallet}}\'a0 ble navnet Munkholmen tatt i bruk, og Munckholm\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Festning"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 festning}}\'a0 ble anlagt. Deler av festningen er i dag en severdighet. Festningen ble brukt som stats{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Fengsel"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 fengsel}}, og den mest kjente fangen som satt der, var\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Peder_Schumacher_Griffenfeld"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 Peder Schumacher Griffenfeld}},\'a0 
\f1\fs28 \cf4 en dansk\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Lensgreve"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc0 lensgreve}}
\f0\fs24 \cf0 \'a0 og statsmann, som var\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Rikskansler"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 rikskansler}}\'a0 fra\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/1673"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 1673}}. Under\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Andre_verdenskrig"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 andre verdenskrig}}bygde\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Tyskland"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 tyskerne}}\'a0 faste\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Luftvern"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 luftvernstillinger}}\'a0 p\'e5 Munkholmen.\
\
\pard\pardeftab720

\f2\b\fs20 \cf0 \'c5pningstider:
\b0 \'a0 
\f0\fs24 \
\pard\pardeftab720

\f2\fs20 \cf0 Medio mai - primo september: Daglig b\'e5tavgang fra Ravnkloa hver hele time mellom kl 10.00 og kl 18.00. I godt v\'e6r g\'e5r b\'e5ten kontinuerlig. Kapasitet: 98 personer.
\f0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://kart-over-norge.eu/wp-content/uploads/2014/07/Munkholmen-mapanorwegii.pl_.jpg"}}{\fldrslt \cf2 \ul \ulc2 http://kart-over-norge.eu/wp-content/uploads/2014/07/Munkholmen-mapanorwegii.pl_.jpg}}\
\
Stundersamfundet -\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.samfundet.no/informasjon"}}{\fldrslt \cf2 \ul \ulc2 https://www.samfundet.no/informasjon}},\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Studentersamfundet_i_Trondhjem"}}{\fldrslt \cf2 \ul \ulc2 http://no.wikipedia.org/wiki/Studentersamfundet_i_Trondhjem}}\
\
\pard\pardeftab720\sl440\sa240

\f1\fs28 \cf4 Studentersamfundet i Trondhjem, ofte forkortet til\'a0 Samfundet, er en\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Liste_over_studentorganisasjoner_i_Norge"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc0 organisasjon for studenter}}
\f0\fs24 \cf0 \'a0 i\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Trondheim"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 Trondheim}}\'a0 som eies og drives av sine rundt\'a0 10 000 medlemmer
\f1\fs28 \cf4 . Det ble stiftet\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/1._oktober"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc0 1. oktober}}
\f0\fs24 \cf0 \'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/1910"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 1910}}, og er det nest eldste\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/w/index.php?title=Studentsamfunn&action=edit&redlink=1"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf6 \ul \ulc0 studentsamfunnet}}\'a0 i\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Norge"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 Norge}}. Organisasjonen holder til i sitt eget bygg i\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/w/index.php?title=Elgeseter_gate&action=edit&redlink=1"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf6 \ul \ulc0 Elgeseter gate}}\'a0 1 p\'e5 Vollan i Trondheim
\f1\fs28 . Form\'e5lsparagrafen deres sier at \'94Studentersamfundet skal v\'e6re det naturlige samlingsstedet for studenter i Trondhjem\'94. Samfundet huser konserter, ulike kulturarrangementer, utallige barer, en kaf\'e9 og en restaurant. D\cf4 et arrangeres ogs\'e5 debatter, kino og egenproduserte teaterstykker, i tillegg til at det utgir\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Under_Dusken"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc0 avis}}
\f0\fs24 \cf0 \'a0 og har sin egen\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Student-TV_Trondheim"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 TV-}}\'a0 og\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://no.wikipedia.org/wiki/Radio_Revolt"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf5 \ul \ulc0 radiokanal}}.\'a0 
\f1\fs28 Samfundsm\'f8tene er viet til debatt om politikk og aktuelle sp\'f8rsm\'e5l, eller til underholdning og moro. Samfundet har ogs\'e5 tre av Trondheims beste konsertscener.
\f0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa240

\f1\fs28 \cf0 I tillegg arrangeres Norges st\'f8rste kulturfestival\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.uka.no/"}}{\fldrslt \cf7 \ul \ulc0 UKA}}
\f0\fs24 \'a0 og verdens st\'f8rste internasjonale tematiske studentfestival\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.isfit.org/"}}{\fldrslt 
\f1\fs28 \cf7 \ul \ulc0 ISFiT}}, under Studentersamfundets paraply annenhvert \'e5r.\
\pard\pardeftab720

\f3\fs28 \cf0 Studentmediene i Trondheim - Under Dusken, Student-TV og Radio Revolt - drives ogs\'e5 delvis i samfundsbygningen, og er en viktig del av Samfundets identitet.\'a0 
\f0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://dusken.no/media/thumbs/uploads/images/e916842529fedc1ae0fa26fe1b02b728_5.image.0x780_q85_upscale.jpg"}}{\fldrslt 
\f3 \cf2 \ul \ulc2 http://dusken.no/media/thumbs/uploads/images/e916842529fedc1ae0fa26fe1b02b728_5.image.0x780_q85_upscale.jpg}}
\f3 \cf2 \ul \ulc2  \
\
\pard\pardeftab720

\f0 \cf0 \ulnone \
\pard\pardeftab720
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://dusken.no/media/thumbs/uploads/images/Samfundet_Stine_Mari_Male-5283_1.jpg.0x780_q85_upscale.jpg"}}{\fldrslt 
\f3 \cf2 \ul \ulc2 http://dusken.no/media/thumbs/uploads/images/Samfundet_Stine_Mari_Male-5283_1.jpg.0x780_q85_upscale.jpg}}\
\
\pard\pardeftab720\sa120
\cf0 \
\pard\pardeftab720

\f3 \cf0 Solsiden -\'a0 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.solsidensenter.no/Om-senteret"}}{\fldrslt \cf2 \ul \ulc2 http://www.solsidensenter.no/Om-senteret}}
\f0 ,\'a0 \
\
\pard\pardeftab720\sl380

\fs28 \cf8 Solsiden Senter i Nedre Elvehavn i Trondheim er en popul\'e6r m\'f8teplass som ligger i tiltalende omgivelser ved Nidelvens utl\'f8p og blir p\'e5 folkemunne kalt Trondheims svar p\'e5 Aker brygge. Bygningene er et gammelt skipsverft i vakker murstein kombinert med mye glass. Omr\'e5det er ogs\'e5 i sterk utvikling med nye boliger, butikker, restauranter, hoteller, museum og ikke minst mange kontorer som medf\'f8rer h\'f8y dagpendling til omr\'e5det.
\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sl380

\f3 \cf0 Solsiden kj\'f8pesenter best\'e5r av 60 butikker. Senteret har en bred butikkmix med alt fra SPA - senter\'a0 til post, vinmonopol og apotek, kl\'e6r, sko, blomster og dagligvarer. Utenfor senteret ligger 20 restauranter, b\'e5tplasser, flere konsertscener og hoteller.\'a0 
\f0 \
\

\f3 Senteret ligger sentrumsn\'e6rt med b\'e5de buss, taxi, tog og flybuss like utenfor d\'f8ren.\'a0 
\f0\fs28 \cf8 Hver uke bes\'f8kes senteret av n\'e6rmere 70 000 kunder.
\fs24 \cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sl320

\f3 \cf0 Solsiden Kj\'f8pesenter legger stor vekt p\'e5 god atmosf\'e6re og trivsel -og er et senter for hele familien med fokus p\'e5 alt fra inneliv -uteliv til kulturliv. \'a0 
\f0 \
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.sektor.no/var/ezflow_site/storage/images/media/sektor-gruppen/kjoepesenter-banner/solsiden/slide-4/137154-4-nor-NO/Slide-4_sliderMain.png"}}{\fldrslt 
\f3 \cf2 \ul \ulc2 http://www.sektor.no/var/ezflow_site/storage/images/media/sektor-gruppen/kjoepesenter-banner/solsiden/slide-4/137154-4-nor-NO/Slide-4_sliderMain.png}}\
\pard\pardeftab720
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://bjorstad.files.wordpress.com/2009/09/solsiden.jpg"}}{\fldrslt 
\f3 \cf2 \ul \ulc2 http://bjorstad.files.wordpress.com/2009/09/solsiden.jpg}}\
\pard\pardeftab720
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.visitnorway.com/ProductImages/TellUs/TellUs_2990_27_large.jpg"}}{\fldrslt 
\f3 \cf2 \ul \ulc2 http://www.visitnorway.com/ProductImages/TellUs/TellUs_2990_27_large.jpg}}\
\pard\pardeftab720
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://linnis.no/wp-content/uploads/2009/05/img_1130-1024x768.jpg"}}{\fldrslt 
\f3 \cf2 \ul \ulc2 http://linnis.no/wp-content/uploads/2009/05/img_1130-1024x768.jpg}}\
\
\pard\pardeftab720

\f3 \cf0 festningen bilde: http://www.idi.ntnu.no/~roger/trheim/page2/
\f0 \
}